张爽，女，博士，副教授, 东北大学软件学院，辽宁省本科教学名师，软件学院教学指导委员会委员，软件学院星级教师，国家级一流本科课程《软件工程》负责人。近年来，作为项目负责人负责了江苏省镔鑫钢铁集团公司智能料场项目、广西盛隆冶金有限公司项目盛隆炼钢连铸一体化计划调度模型软件系统开发、冶金原料大数据分析模型软件系统、基于大数据分析技术的电力需求决策支持平台，均取得了非常好的应用效益，其中江苏省镔鑫钢铁集团公司智能料场为国内首个智能料场。作为子课题负责人承担了国家重点研发计划项目钢铁工业网络化协同生产智能管控平台关键技术研究子课题、和东北大学基础科研课题“基于岩体破裂大数据的金属矿山安全高效开采基础”。作为主要成员，参加了国家自然科学基金重点项目“机器学习驱动的知识平面创新和网络性能优化的研究”、中国工程院高端智库项目企业内部工业互联网网络系统发展研究、和辽宁省兴辽英才计划项目面向未来互联网的数据传输与安全防护技术。研究方向：人工智能、工业软件、信息技术应用创新、大数据+、工业互联网、物联网
刘莹，女，1981年9月生，2012年1月获得东北大学计算机应用技术博士学位。东北大学软件学院副教授，CCF服务计算专委会委员。 目前主要从事智能边缘计算、服务计算、金融知识图谱等领域的研究工作。作为项目负责人，主持过国家自然科学基金、省博士启动基金1项、教育部博士点基金等多项基金项目，目前在研项目横向课题一项、国家重点研发项目一项。 近几年在IEEE Transaction on Service Computing、IEEE ICWS(rank B)、ICSOC(rank B)、IEEE Cloud (rank C )等服务计算领域顶级杂志和会议上发表论文多篇，在国内外各种期刊、会议发表论文30余篇。 主讲数据库概论、云计算核心技术课程，2010年获得教育部多媒体教学资源大赛优秀奖，2013获得教育部-IBM高校合作项目优秀教师奖，2015年获得Google奖教金。
宋杰，男，长聘教授，博士生导师，现就职于东北大学软件学院软件工程系，软件学院大数据管理与机器学习研究团队负责人。本硕博毕业于东北大学，法国图卢兹第三大学博士后，2010年经人才引进方式回国任教，并入东软集团企业博士后。同清华大学、法国图卢兹第三大学和澳大利亚昆士兰大学的多名教授保持者稳定的学术合作关系。主要研究领域为大数据存储和管理、绿色计算、机器学习应用。参加工作至今，以第一作者在IEEE Transactions on Knowledge and Data Engineering, IEEE Transactions on Big data, IEEE Transactions on Cloud Computing, IEEE Transactions on Sustainable Computing, IEEE Transactions on Emerging Topics in Computing, ACM Transactions on Data Science,计算机学报, 软件学报等高水平中英文期刊发表论文40篇。主持国家自然科学基金青年、面上、重点(子项)项目，省自然科学基金面上和博士启动项目、以及5项省部级项目；主持8项校企合作项目，牵头或参与设计了交通、海洋、渔业、工业、车联网、金融、航天等领域的大数据存储和分析平台，行业应用背景深厚。利用先进的机器学习方法在社团发现、自然语言处理、人脸识别、行为识别、表情识别、食材识别、车辆识别等领域取得成熟应用或原型系统，为世界500强企业研发食品识别算法并得以应用；牵头制定键值对存储国家标准一项；撰写学术专著2部；申获发明专利9项；获辽宁省优秀硕士毕业论文(指导教师)；获沈阳市优秀硕士生指导教师；是中国计算机学会(CCF)高级会员。