张爽，女，博士，副教授, 东北大学软件学院，辽宁省本科教学名师，软件学院教学指导委员会委员，软件学院星级教师，国家级一流本科课程《软件工程》负责人。近年来，作为项目负责人负责了江苏省镔鑫钢铁集团公司智能料场项目、广西盛隆冶金有限公司项目盛隆炼钢连铸一体化计划调度模型软件系统开发、冶金原料大数据分析模型软件系统、基于大数据分析技术的电力需求决策支持平台，均取得了非常好的应用效益，其中江苏省镔鑫钢铁集团公司智能料场为国内首个智能料场。作为子课题负责人承担了国家重点研发计划项目钢铁工业网络化协同生产智能管控平台关键技术研究子课题、和东北大学基础科研课题“基于岩体破裂大数据的金属矿山安全高效开采基础”。作为主要成员，参加了国家自然科学基金重点项目“机器学习驱动的知识平面创新和网络性能优化的研究”、中国工程院高端智库项目企业内部工业互联网网络系统发展研究、和辽宁省兴辽英才计划项目面向未来互联网的数据传输与安全防护技术。研究方向：人工智能、工业软件、信息技术应用创新、大数据+、工业互联网、物联网
刘莹，女，1981年9月生，2012年1月获得东北大学计算机应用技术博士学位。东北大学软件学院副教授，CCF服务计算专委会委员。 目前主要从事智能边缘计算、服务计算、金融知识图谱等领域的研究工作。作为项目负责人，主持过国家自然科学基金、省博士启动基金1项、教育部博士点基金等多项基金项目，目前在研项目横向课题一项、国家重点研发项目一项。 近几年在IEEE Transaction on Service Computing、IEEE ICWS(rank B)、ICSOC(rank B)、IEEE Cloud (rank C )等服务计算领域顶级杂志和会议上发表论文多篇，在国内外各种期刊、会议发表论文30余篇。 主讲数据库概论、云计算核心技术课程，2010年获得教育部多媒体教学资源大赛优秀奖，2013获得教育部-IBM高校合作项目优秀教师奖，2015年获得Google奖教金。
